# 球拍
## 1.考量
### 1.1.整体
- **类型**：速度拍，进攻拍，平衡拍。
- **重量**：主流是3U、4U和5U。但是不同厂的定义不尽相同。同一个重量，在有的品牌是4U，在另一个品牌是5U。
- **抗扭**：对球的落点影响较大，特别是杀球。抗扭不好的话，杀边线很容易出界。
- **挥重**：挥重大，往往控球手感扎实细腻，而且杀球和高远球容易借力，但是挥速慢，而且吃体力。
- **保磅**：质保磅数影响球拍上线时候的信心。超磅毕竟没质保啊，玩的是心跳。
- **平衡点**：这直接影响头重感。头重球拍在杀球、高远和下压时可以借力，但是代价就是挥速拖慢，防守和快速平抽挡时提拍困难。

### 1.2.拍框
 **大小**
- **大拍框**：通常来说，甜区更大，容错更好，但是风阻也更大，拖慢挥速。
- **普通框**：中规中矩，不大不小。
- **小拍框**：风阻小，所以挥速快，而且有一定聚力感，出球速度快些，但是容错低，容易打框。

**框型**
- **盒式框**：扎实，但是挥速慢。
- **破风框**：挥速快，但是脆。
- **组合框**：在稳健与快速中找平衡。

**甜区**：不同球拍，甜区的大小和位置各不相同。

**拍压**：通常由线孔数来决定。线孔越多，拍压越高，反之亦然。

**线槽**：全线槽，半线槽。

**连钉**：多少能影响配重，但是主要是为了加固，减少塌陷风险。

### 1.3.中杆
- **长度**：长杆利于借力，短杆利于挥动。
- **粗细**：粗杆扎实，细杆快速。
- **硬度**：越硬出球越快，但是发力要求越高，而且体能消耗越快。
- **弹性**：弹性好，容易把球打到后场，在连贯进攻中不拖后腿。

### 1.4.手柄
- **长度**：长柄利于在前后场切换中适应不同需求。握底部容易借力，握角锥提升挥速。
- **粗细**：主流是G5和G6，偶尔也有G7，但是非常少见。
- **材质**：目前有木质手柄和塑料手柄两类。木质手柄是主流，塑料手柄是胜利家的独门科技，不怕腐蚀，这是优点；缓震出色，见仁见智；容易异响，这是缺点。 塑料 vs 木质，一胜一平一负。
- **角锥**：有的角锥有特殊设计，方便放大拇指。

## 2.整备
### 2.1.拍线
> 拍线，是球拍真正接触球的部分，对于打感至关重要。

俗话说的好：三分拍，七分线。可见线的重要性。

#### 2.1.1.考量
- **弹性**：有的软肉，有的脆弹。
- **耐打**：有的按小时计算寿命，很容易断，有的很难打断。
- **声音**：个别线的声音很好听。漆层有一定帮助。
- **掉磅**：不同线掉磅速度迥异。
- **跑线**：有的线很容易跑线。

#### 2.1.2.穿线
**磅数选择**
四个字：量力而行。

最好的测试就是底线高远球。如果费劲，就降磅，直到降到不龇牙咧嘴也能打到对方底线时就差不多了。

**不同穿法**
已知：两结穿线法，四结穿线法

另外，有个特别的AB线玩法，就是横线和竖线用不同的线。

#### 2.1.3.保养
首先，如果有线断了一定要第一时间剪线，否则球拍有塌陷的危险。切记！切记！切记！

其次，即便放着不用，拍线磅数也会随着时间推移而逐渐变小。其他影响掉磅的因素：打球强度、拍线型号和穿线师的水平。

所以，如果想要球拍趁手，就要及时重新穿线。

### 2.2.手胶
> 手胶，是选手直接接触球拍的地方，对手感至关重要。

手胶分三类：**PU**、**龙骨**和**毛巾**。各有不同的手感。没有优劣之分，只有喜好之别。

另外，关于底胶。出厂底胶基本能去就去，除了本来平衡点就很高的进攻拍外，其他的都直接去底胶或者分开给的就不上，因为底胶时间久了容易粘手柄，去不干净。

新拍到手的常规操作：去底胶，上打底膜，缠缓震膜，最后上手胶。

#### 2.2.1.打底膜
主要防止汗侵蚀手柄，特别是木柄。其实悬浮手柄最好也缠上，毕竟不是一体成型的，还是有一些缝隙和小孔的。汗水有概率从那些地方进入手柄里面侵蚀内部，时间久了容易产生异响。

#### 2.2.2.缓震膜
既可以调节手柄粗细，又可以有效缓震，而且不像底胶那样粘手柄。唯一的小不足就是这东西是消耗品，几乎每次换手胶都要重新缠，好在价格不贵。

#### 2.2.3.封口胶
有的手胶封口处带胶，对有些人似乎够用了，但是通常来说最好还是用单独的封口胶多粘几圈，不然真打起来频繁调整握拍就容易散掉。

除了单个手胶配套的单个封口胶，还有专门的大卷封口胶，对应于大卷的手胶。可以自己控制长度。

## 3.品鉴
### 3.1.黑金隼
各项指标达到了一个完美的平衡，适用面广，可以说要啥有啥。挥速快，好拉吊，点杀猛。打着进攻拍招牌的速度拍，很好的双打拍。

### 3.2.锋影900 New
绝对的颜值之巅，可能的速度之巅。长柄粗杆小拍框，聚力感强，出球冲，挥速快。不搞七搞八，就是连环快怼。是第一个让我产生“这也许就是我本命拍”想法的拍子。

### 3.3.神速100X Ultra 杭州限定版
又一个多巴胺配色的粉黑球拍，漆水设计明显致敬锋影900 New， 几乎并列的颜值之巅。然而设定与风影900 New正好都相反，粗柄细杆大拍框。两者被我誉为“大乔小乔”。然而，与小乔的迅猛炸裂相比，这个大乔我打了无数次都无法爱上，感觉出球曲速慢，进攻属性不够强，这点不对我胃口。挂起来当花瓶吧，正好拍袋也很漂亮。

### 3.4.天斧88D Pro 驼金色
大拍框，大甜区，盒式框，短中杆。挥速不慢，各种技术动作都好做，特别是后场杀球有加成，我这种动作不标准的人都能打出比较重的杀球，那一刻让我自己都吓一跳——“我杀球已经这么猛了吗？”。公认的双打神拍，实至名归。

### 3.5.极音速
 蛋头小拍框 + 几乎到头的硬中杆 + 鞭击增益系统 3.0，让他成为一代神拍。速度快，杀球狠。作为速度拍，没有1000Z的脆，却有速度拍几乎都没有的狠杀球。有不少人吐槽他的颜值不行，我倒是觉得这个低调暗黑的漆水设计很符合他犀利凶狠的个性。他，就是“忍者龙剑传”中的隼龙，一位犀利迅猛的忍者，出手快、准、狠。只是那硬中杆着实不好驾驭，需要充沛的体能支撑。一旦体能不够充沛，这拍子就是最差的拍子，新手拍都不如，就因为这一点我才一直在纠结要不要把他作为本命拍。